---
# Feel free to add content and custom Front Matter to this file.
# To modify the layout, see https://jekyllrb.com/docs/themes/#overriding-theme-defaults

layout: default-secondary
header: План обучения (Syllabus)
---

 <section class="info info--about">
          <p class="text-primary">
            Здесь представлена программа курса CS138X.
          </p>
          <p class="text-primary">
            <strong>
              Данный учебный план не является финальным и может подвергаться изменениям в процессе обучения.
            </strong>
            В общем, чем дальше мы будем продвигаться в изучении технологии CSS, тем больше будет меняться план проведения уроков.
          </p>
          <p class="text-primary">
            CSS или Cascading Style Sheets (Каскадные Таблицы Стилей) - это технология, позволяющая превращать ваши страницы, написанные на чистом HTML, в прекрасно украшенные веб-сайты.
          </p>
          <p class="text-primary">
            Мы начнем с самых азов (Что такое CSS? Как он работает? Как его использовать?) и будем постепенно погружаться в более сложные разделы разбираемой технологии. Сопровождая курс как практической, так и теоретической составляющей.
          </p>
          <p class="text-primary">
            Знакомство с CSS может показаться легким делом, но, на самом деле, в работе с CSS есть много различных тонкостей, которые часто пропускаются начинающими верстальщиками (специалистами по «рисованию» сайтов), что приводит к плохим практикам в реализации проектов и невозможности самостоятельно пополнять багаж знаний, в силу отсутствия твердого фундамента.
          </p>
          <p class="text-primary">
            В данном курсе мы разработаем с вами проект, который будет включать:
адаптивный дизайн и анимированную боковую панель, модальные окна и формы, а также огромное количество CSS-анимаций, шрифтов и многое другое!
          </p>

          <div class="week">
            <!-- <h2 class="week-header">Week 1</h2> -->
            <strong>
              Вот детальное описание того, что именно мы будем проходить:
            </strong>
            <ul>
              <li>Основы селекторов, комбинаторов и установка правил стилизации в целом</li>
              <li>Свойства, значения и объявления</li>
              <li>Как работает специфичность и наследование, а также что означает «Каскадность»</li>
              <li>Важные теоретические концепции (box-модель и т.п.)</li>
              <li>Как можно изменить дефолтное (по умолчанию заданное) позиционирование элементов</li>
              <li>Стилизация фонов (+ градиентов) и изображений</li>
              <li>Единицы измерения в CSS&nbsp;(px, rem, %&nbsp;и многое другое)</li>
              <li>Взаимодействие JavaScript и CSS</li>
              <li>Адаптивный дизайн и что означает "Mobile First" (мобайл ферст)</li>
              <li>Стилизация форм (form) и их полей (inputs)</li>
              <li>Работа с текстом, шрифтами и стилями текста</li>
              <li>Flexbox! Как это работает и как его использовать</li>
              <li>CSS Grid и его отличие от Flexbox</li>
              <li>Использование CSS в трансформировании и анимации HTML-элементов</li>
              <li>Написание CSS с применением CSS-переменных или запись в соответствии с лучшей практикой именования классов</li>
              <li>Использование Sass и подробный разбор того, что он из себя представляет</li>
            </ul>
          </div>

          <div class="week">
              <!-- <h2 class="week-header">Week 2</h2> -->
            <strong>

              Этот курс для вас, если ...
            </strong>

              <ul>
                <li>вы начали изучать веб-разработку и хотите рисовать еще более красивые сайты</li>
                <li>вы уже знаете CSS, но хотите глубже изучить данную технологию</li>
                <li> вы применяете CSS методом проб иошибок и хотите как-то исправить процесс своей работы (вы обязаны исправить!)</li>
              </ul>
              <p class="primary-text">
                  <strong>Если вас устраивает данная программа, то я буду рад видеть вас у себя в классе!</strong>
              </p>
            </div>
        </section>